制造业里，很难与竞争者拉开绝对差距，而一旦产品上拉开差距了，都能有保证较长时间的竞争力。互联网/软件里，很难与竞争者拉开绝对差距，因为迭代的速度实在是太快了。相比于工业制品，软件是真的很便宜，在门槛降到足够低了以后，软件的成本就是人力的成本，人力看似很贵，但其实也低的可怕。大多数互联网/软件产品的差异性可以量化的用人/天来计算。所以Peter Thiel说的没错，always aim for monoploy

这个世界上永远都不缺想要逃离奶头乐的人。不要为大部分抖音快手网游用户感到惋惜，之前没有抖音的生活里人们也是很蠢的。只有电视的时候人们也只是看电视不看书呀。责怪抖音没有意义，这些app只是向我们展现了人到底有多蠢，正如互联网让我们看到有多少喷子一样。自身所要做的就是搭建信息屏障。不用替humanity感到担忧，我们也从小打赛尔号，五年级开始用iPhone，目前来看，我们这一辈也不会有太大影响，nb的人以后还是会nb，蠢货也会继续当蠢货。同样的，不用太替05后10后们担心的。互联网不是社会的肿瘤，它只是照亮了先前cctv新闻镜头刻意没有扫到的角落。

(Last modified on 21:40, Apr 02, 2021)
